Yogi: The Sahastrara is represented by the lotus,
Yogi: Sahasrara, lotus ile temsil edilir,
and is the lotus at the moment...is the lotus loosing its petals?
Şu andaki lotus mu? yaprakları dökülmüş
And the fruit developing.
ve meyve veren lotus mu?
You see, it is represented as lotus because our brain is like a lotus, actually.
Bakın, o lotus olarak temsil edilir çünkü beynimiz bir lotus gibidir aslında.
If you cut it horizontally you can see
Eğer yatay olarak keserseniz,
as if you have cut the petals,
sanki taç yaprakları kesiyor gibi görebilirsiniz
and if you cut it vertically
ve eğer dikey olarak keserseniz,
you can see that around the
limbik bölgenin etrafında o lotusun taç yaprakları gibidir.
But when you are enlightened what happens, they swell up and they open out,
Ama aydınlandığınız zaman ne olur, onlar şişer ve açılırlar
and they all have beautiful colors.
ve hepsinin güzel renkleri vardır.
They look like tongues of flames, it’s very beautiful.
Onlar alevin dilleri gibi görünürler ve o çok güzeldir.
Now the Sahastrara is open
Şimdi, Sahasrara açık ve lotus da açık,
and inside you find the fruit already there kept,
içinde hâlihazırda zaten orada tutulan, içinde meyve olarak
which is the Agya Chakra, which sits there.
orada siz, burada oturan Agnya çakrayı bulursunuz.
You can see it very clearly. Agnya is yellow,
Bunu açıkça görebilirsiniz. Agnya sarıdır,
yellow-covered as we say,
dediğimiz gibi sarı kaplıdır,
like a gold cap
altın bir başlık gibi
is the Agnya there, beautiful Agnya is inside.
Agnya oradadır, güzel Agnya içerdedir.
Now the fruit of the lotus
Lotusun meyvesini biz
is later on we see,
daha sonra görürüz
and I would say that is called as Bindu state, where you become a bindu
ve buna Bindu konumu adı verilir diyebilirim, sizin bir bindu olduğunuz yerdir –
– a dot, it’s a little dot
bir nokta, bu bir noktadır –
– and that dot has to then grow.
ve bu nokta sonra büyümelidir.
So it’s the second stage starts
Bu sayede siz lotusun meyvesi olduğunuz zaman,
when you become the fruit of the lotus.
ikinci aşama başlar.
Yogi: Shri Mother, could You say something about these higher chakras above the Sahasrara?
Yogi: Shri Anne, Bindu ve bunun üzerinde daha yukarıda bulunan çakralarla ilgili bir şeyler söyleyebilir misiniz?
Shri Mataji: What chakra?
Shri Mataji: Hangi çakra?
Yogi: I heard people talk about Bindu and Adi Bindu and the higher chakras above that?
Yogi: İnsanların Bindu hakkında konuştuğunu duydum ve Adi Bindu ve üstündeki çakralar?
You see, I don’t think you should worry too much about these.
Bakın, bunlar için çok endişe etmeniz gerektiğini zannetmiyorum.
These three stages higher than Sahastrara.
Sahasrara’dan daha yüksekte olan üç aşama vardır.
I would suggest just now
Ben Sahasrara üzerinde yoğunlaşmamızı önerirdim,
But Bindu, Ardha-Bindu and Valaya are the three stages
Ama Bindu, Ardha-Bindu ve Valay, kişinin
in which one has to pass through later on,
daha sonra geçirmesi gereken üç aşamadır
and you would pass gradually
ve kendinizi yatay olarak geliştirdiğiniz zaman
when you develop yourself horizontally.
yavaş yavaş geçerdiniz.
That’s what we have started now,
İşte şimdi başlattığımız şey bu,
so let us keep to this idea that we have to develop ourself horizontally.
kendimizi yatay olarak geliştirmemiz gerektiği fikrini aklımızda tutalım.
We should see how we affect
Başka insanları nasıl etkilediğimizi,
the other person,
başka insanlara
how we influence the another person.
nasıl tesir ettiğimizi görmeliyiz.
For example some people, you see, they are very egoistical and all that,
Örneğin kimi insanlar, bakın, onlar çok egoistlerdir
they may come in contact with you and say, “Oh, very nice person, charming person, this, that.”
ve sizinle irtibatta olabilirler ve deyin ki, o “çok hoş birisi, cazibeli birisi, budur, şudur”.
But actually that person is just very physically may be attractive, or
Ama aslında bu kişi belki de sadece fiziksel olarak çekicidir
or may be a little brilliant type of person but doesn’t have anything much in it.
veya belki de sadece biraz gösterişli tipte bir kişidir ama onun içinde çok fazla bir şey yoktur.
But if that person standing next to you, changes
Ama eğer yanınızda duran kişi,
the mood and temperament of another person,
başka bir kişinin modunu ve davranışını değiştiriyorsa,
then you can say that this person has a spiritual personality.
o zaman bu kişinin spritüel bir şahsiyeti olduğunu söyleyebilirsiniz.
So let us see how you affect the nature.
O zaman, sizin tabiatı nasıl etkilediğinize bakalım.
Flowers
Çiçekler –
– you saw the miracle of the flowers that I performed for you the other day.
geçen gün size gösterdiğim çiçekler mucizesini gördünüz.
In the same way
Aynı şekilde,
let us see what is the effect of your character on the
sizin karakterinizinde ağaçlar üzerinde, arkadaşlarınız üzerinde
on the trees, on your friends,
veya hazırladığınız yiyecek üzerindeki
or in the food that you make – everything
etkisinin ne olduğuna bakalım –
everything changes, it’s very beautiful.
her şey değişir, çok güzeldir.
So we have to see that, how it works out.
Yani bizler bunun nasıl çalıştığını görmeliyiz.
I have known people who have never known what is poetry is, suddenly they become poets.
Şiirin ne olduğunu bilmeyen insanların aniden şair olduklarını gördüm.
Some who were never musicians started singing so well.
Asla müzikle ilgilenmemiş olanlar çok iyi şarkı söylemeye başladılar.
Like Christine, you know Christine,
Christine gibi, Christine’i biliyorsunuz,
she never used to sing, she had a horrible voice.
asla şarkı söylemezdi, korkunç bir sesi vardı
And suddenly she started singing like a cuckoo-bird!
ve aniden guguk kuşu gibi şarkı söylemeye başladı.
So not only you, but on others what effect is had? What others feel about you?
Bu nedenle sadece sizin üzerinizdeki değil, bunun başkaları üzerinde nasıl bir etkisi oldu?
You see, how you are kind,
Başkaları sizin için ne hissetti?
good and sweet to others, not superficially,
Bakın, başkalarına karşı siz ne kadar müşfik, iyi ve tatlısınız,
but your behavior should change another person,
yüzeysel olarak değil, ama sizin davranışınız başka birisini değiştirmelidir,
transform another person.
başka bir kişiyi dönüştürmelidir.
Your presence should bring auspiciousness.
Varlığınız hayırlılık getirmelidir.